Endi kodni dasturimizga qo‘shamiz.
Biz ichimlikning asosiy narxini
hisoblashdan boshlaymiz.
Asosiy narx ikki
qismdan iborat.
5 dollarni tashkil
etadigan qahva narxi.
Shunday qilib, qamchi uchun
1 dollar yoki shokolad uchun 2 dollar.
Biz ushbu asosiy narxni olamiz
va keyin buyurtma
qilingan stakan
miqdoriga ko‘paytiramiz.
Bu bizni buyurtmaning
umumiy narxiga olib keladi.
Keling, namunaviy buyurtma uchun
narxni hisoblab chiqamiz,
bunda foydalanuvchi bu kabi
qaymoq bilan 3 stakan kofe istaydi.
Ushbu kursning maqsadi sizning matematik qobiliyatingizni
sinab ko‘rish emas, shuning uchun
siz tushunganingizga ishonch hosil
qilish uchun birgalikda hisob-kitoblarni ko‘rib chiqaylik.
Haqiqiy maqsad bu mantiqni
kodga aylantirishdir.
Ushbu namunaviy buyurtma
bo‘yicha foydalanuvchi shunga
o‘xshash qaymoqli
3 stakan kofe istaydi.
Birinchidan, biz 1 stakan qahvani bazaviy
narxini hisoblashdan boshlashimiz mumkin.
Biz kofe stakaniga 5 dollar va
qaymoqni to‘ldirish uchun 1 dollardan boshlaymiz.
Bu bizni har bir kubogi uchun
6 dollarga olib keladi.
Keyin, buyurtmaning umumiy
narxini topishimiz kerak.
Foydalanuvchi 3 stakan kofe buyurganligi sababli,
biz 3 stakan uchun 6 dollarni ko‘paytiramiz.
Bu butun buyurtma uchun
18 dollarga teng.
Ushbu namunaviy buyurtma bo‘yicha
bizda 2 stakan qahva bor va har
bir chashka qaymoq va shokoladni to‘ldirish uchun,
xuddi shunday va shunga o‘xshash.
Birinchidan, biz 1 stakanning
asosiy narxini hisoblaymiz.
Bir chashka qahva 5 dollarga tushadi,
shundan keyin qaymoq uchun
1 dollar va shokolad uchun
2 dollar qo‘shamiz.
Bu bizni har bir kubogi uchun
5, 6, 7, 8, 8 dollarga olib keladi.
Keyin biz buyurtmaning umumiy narxini topamiz,
chunki foydalanuvchi 2 stakan kofe buyurdi.
Biz 2 stakan uchun bir stakan
kofe uchun 8 AQSh dollar narxini olamiz
va bu butun buyurtma uchun
16 dollarni tashkil etadi.
Bu bizning dasturimiz qanday
ko‘rinishga ega bo‘lishi kerak.
Biz ismni kiritamiz, qaymoqni
to‘ldirishni tanlaymiz va
keyin miqdorni 3 ga o‘zgartiramiz.
Agar biz "Buyurtma" tugmachasini bossak,
narx 18 dollarga o‘zgarishini kutamiz.
Bu avval qo‘l bilan
hisoblagan narsalarimiz.
Agar shokoladni to‘ldirishni qo‘shsam,
miqdorni 2 ga o‘zgartiring.
Shunda biz bir stakan kofe uchun
8 dollarni qaerdan olganimizni
hisoblaganimizdek,
umumiy narx 16 dollarga tushadi.
Endi bu dasturni ilovaga
qo‘shish uchun nima
qilish kerakligini
oldindan ko‘rib chiqing.
Malumot uchun bu yerda
mollarni narxini yozdim.
Va bu yerda sozlangan narx
bilan ilova qanday ko‘rinishi
kerakligi haqida skrinshot.
Bosqichlarni rejalashtirganingizdan
so‘ng, uni o‘zingizning ilovangizda amalga oshiring.
Keyin, qanday usulni
o‘zgartirganingizni ayta olasizmi?